Today we are going to celebrate the
Vandaag zullen we de
birthday of Mahavira.
verjaardag van Mahavira vieren.
Mahavira is the incarnation of Bhairavanath,
Mahavira is de incarnatie van Bhairavanath,
or you call Him as Saint Michael.
die jullie ook wel Sint Michaël noemen.
Now these two saints as you know
Nu zijn er twee heiligen, zoals jullie weten:
one as the Gabriel, Hanumana,
de ene is Gabriël - Hanumana -
and another is Saint Michael.
en de andere is Sint Michaël.
One is placed on the Pingala Nadi
De één bevindt zich op de Pingala nadi
and another one, Saint Michael, on the Ida Nadi.
en de andere, Sint Michaël, op de Ida nadi.
So,
Dus,
Mahavira
Mahavira
had to go through
moest
lots of search.
een hele zoektocht ondergaan.
Of course He was a
Natuurlijk was hij een
angel, but came as human being
engel, maar hij kwam hier als mens
and He had to find out
en het was zijn taak om uit te zoeken
the thing of the left side,
hoe het zit met de linkerkant
and how the left side acts.
en hoe de linkerkant werkt.
It's a very complicated thing, left side,
De linkerkant zit heel ingewikkeld in elkaar,
is much more complicated than right side.
veel ingewikkelder dan de rechterkant.
On the left side we have also seven nadis,
Aan de linkerkant hebben we ook zeven 'nadi's',
and these seven nadis are placed one after another.
en deze zeven nadi's zijn boven elkaar gelegen.
They are described in books and given different names to them.
Ze staan beschreven in boeken, en men heeft hen diverse namen gegeven.
Now these seven nadis that are on the left side,
De zeven nadi's die zich aan de linkerkant bevinden
as you know, they cater to our past.
verwijzen naar ons verleden, zoals je weet.
Say for example, every moment becomes a past.
Zo wordt bijvoorbeeld elk moment verleden tijd.
Every present becomes a past.
Elk heden wordt een verleden.
Then we have past of this lifetime,
En verder hebben we het verleden van dit leven,
and also we have past of our previous lives.
maar we hebben ook nog het verleden van onze vorige levens.
Then all the past is built in within us
Ons volledige verleden ligt in ons opgeslagen,
since our creation.
vanaf het begin van onze schepping.
So all the psychosomatic diseases, as you know,
Dus alle psychosomatische aandoeningen worden, zoals je weet,
are only triggered by
enkel en alleen veroorzaakt
the entities that appear
door entiteiten
from the left side.
die je vanuit de linkerkant bereiken.
For a person, supposing he is suffering, say, from liver trouble
Als iemand bijvoorbeeld last heeft van leverproblemen
and suddenly he's attacked from the left side,
dan kan hij plotseling aangevallen worden vanuit de linkerkant,
specially Mooladhara,
vooral vanuit de Muladhara,
or any left side, left Nabhi,
of van gelijk welke plaats aan de linkerkant, zoals de linker Nabhi.
because Mooladhara is the only one that is connected
De Muladhara is namelijk de enige chakra die in verbinding staat
with the left side, Ida Nadi,
met de linkerkant, de Ida nadi,
and the right side PingalaNadi
terwijl de rechterkant, de Pingala nadi,
is connected with Swadisthana.
met de Swadisthana in verbinding staat.
So the problems of Mooladhara
Dus de problemen afkomstig van de Muladhara
are really beyond the reach of human beings,
vallen werkelijk buiten het menselijke bereik,
and when it is attacked,
en als er een aanval komt
any one of these chakras on the left-hand side,
op gelijk welke van deze chakra's aan de linkerkant,
then psychosomatic diseases
dan ontstaan er psychosomatische aandoeningen
occur into human beings.
in mensen.
As I have told you many-a-times, now this is the center,
Zoals ik jullie al vaak heb verteld is dit een centrum,
this is the another center, left and right,
en dit is een ander centrum, links en rechts,
they are on top of each other.
de één bevindt zich boven de ander.
And using the right side too much,
En als je de rechterkant teveel gebruikt
goes up to a point and suddenly something happens
dan gaat het tot een bepaald punt waarop er plotseling
on the left, triggers.
iets in de linkerkant reageert.
So all diseases, say even diabetes,
Alle soorten aandoeningen, zelfs diabetes,
is due to the psychosomatic efect.
hebben dus in feite een psychosomatische achtergrond.
A person who is very hard-working, thinks too much,
Neem nu iemand die heel hard werkt, teveel denkt,
very right-sided,
heel erg rechts is,
suddenly something happens,
en plotseling gebeurt er iets,
maybe also he might inherit that diabetes
het zou kunnen dat hij diabetes erft
because of the past, and it triggers
omwille van (zaken uit) het verleden, het brengt iets op gang
and you get this psychosomatic problem.
en je krijgt deze psychosomatische aandoening.
Now this psychosomatic problem
En zo'n psychosomatisch probleem
is only cured if you know
kan alleen genezen worden als je weet
what's the problem of the left side is.
wat het precieze probleem is aan de linkerkant.
So Mahavira went quite deep on to the left side.
Daarom verdiepte Mahavira zich heel grondig in de linkerkant.
Why I said it's difficult the left side is, because
De reden waarom ik zei dat de linkerkant ingewikkeld in elkaar zit, is dat
when you start moving on the left side
wanneer je je naar de linkerkant begint te bewegen,
the movement becomes linear of course,
de beweging natuurlijk wel rechtlijnig is,
but it moves downward,
maar ze is naar beneden gericht,
while the movement on the right side moves upward.
terwijl de beweging aan de rechterkant omhoog gericht is.
So the movement goes down like that,
De beweging is hier dus naar omlaag,
and then it coils up,
en vervolgens rolt ze zich op,
forms coils,
ze vormt windingen,
and you go on moving with it
en je beweegt (met de windingen) mee,
so you are lost in the coil.
en dan raak je verstrikt in de windingen.
But the other one moves upward
Maar aan de andere kant is de beweging opwaarts,
and the coils are not so many,
en er zijn veel minder windingen,
and because it is upward it's easy to get out of it.
en daar het een opwaartse beweging is, is het gemakkelijk eruit te raken.
So those people who go to the left,
De mensen die in de linkerkant terechtkomen,
by any chance, by thinking too much about their past,
hoe dan ook, bijvoorbeeld door teveel aan hun verleden te denken,
crying about themselves and always complaining,
zelfmedelijden te hebben en altijd te klagen,
are more difficult than the people on the right side.
zijn moeilijker dan de mensen die in de rechterkant zitten.
But the right side people are troublesome to others,
Maar mensen die rechts zijn maken het anderen lastig,
while the left side people are troublesome to themselves.
terwijl mensen die links zijn het zichzelf lastig maken.
That's how this left side
Daarom was het nodig dat de linkerkant
was to be found out properly, was done by Mahavira.
grondig verkend werd, en dit werd gedaan door Mahavira.
Of course He knew also, I think, all about it.
Natuurlijk wist hij er alles van, voor zover ik weet.
So He has mentioned practically, in details,
Hij heeft dus heel praktisch, tot in het kleinste detail,
lots of things that can happen to a person
vele dingen vernoemd die iemand kunnen overkomen
who goes to the left side.
die naar de linkerkant gaat.
He gave the idea of hell.
Hij gaf ons een beeld van de hel.
He also described seven types of hell.
En hij beschreef ook zeven verschillende soorten hel.
I mean it's so horrible that I don't want to tell you
Ik bedoel, het is zo verschrikkelijk dat ik je zelfs niet wil vertellen
what is hell is,
wat de hel precies is,
horrifyingly cruel,
afschuwelijk wreed,
horrifyingly joyless
afschuwelijk vreugdeloos
and horrifyingly
en zo verschrikkelijk
so repulsive that
weerzinwekkend dat
you hate yourself when you understand
je jezelf zult haten als je eenmaal beseft
you have committed this mistake,
dat je een fout hebt begaan,
you have committed this pap,  this
dat je een 'paap' hebt begaan, een
sin;
zonde;
and then what is the result,
en het resultaat is
what you get - the punishment part.
dat je gestraft wordt.
Mahavira worked it out everything,
Mahavira heeft dit allemaal uitgewerkt,
He has given in all details what sort of punishment
hij heeft tot in het kleinste detail beschreven welke straf
is due to a human being who tries to be left-sided.
iemand te wachten staat die probeert naar de linkerkant te gaan.
Also He has given about the person who is right-sided,
Hij heeft ook dingen beschreven in verband met mensen die rechts zijn,
but not to that extent
maar niet in die mate,
because He had to deal with the combination,
want hij moest zich wel met de combinatie (links-rechts) bezighouden,
but mostly with the left side.
maar vooral met de linkerkant.
As I have told many people before and here also I perhaps maybe,
Zoals ik verschillende mensen al eerder heb verteld, allicht ook hier,
that there is a soul that is
heb je een ziel, die
made out of the causal bodies
bestaat uit de oorzakelijke (elementaire) delen
of all the five elements.
van alle vijf de elementen.
The causal, say for example, of the earth is fragrance.
Zo is bijvoorbeeld geurigheid het causale van de aarde.
So this
Deze ziel -
soul which is made of the five causal bodies
die dus een combinatie is van die vijf causale elementen
and your centers,
en je (energie)centra,
plus we can say, also
en die ook
it has got the control over the parasympathetic,
de controle heeft over het parasympathische zenuwstelsel -
it sits on the spinal cord from outside
bevindt zich aan de buitenkant van het ruggenmerg
and activates the parasympathetic nervous system.
en activeert het parasympathische zenuwstelsel.
So it has a connection with every center.
Hij staat dus in verbinding met elk (energie)centrum.
Now this is the soul when we die,
Als we sterven stijgt deze ziel
with the Kundalini and our Spirit goes into the sky
samen met de Kundalini en onze Spirit ten hemel,
and it is the soul that guides now
en het is ook deze ziel die nu
the movement of our being, whatever is left now
de verplaatsing van ons wezen, of wat er nog van over is, begeleidt
into a new being and that's how it works out.
in een nieuw lichaam; zo werkt het.
So everything that we have done so far
Alles wat we dus tot nu toe ooit hebben gedaan
is recorded in that soul.
ligt dus opgeslagen in deze ziel.
When you were asking Me, "Mother, we see some sort of
Toen jullie me ooit vroegen: "Moeder, we zien een soort
round, round things, you see, lying together.
ronde vormen, die zich bij elkaar in de buurt bevinden.
What is that?"
Wat zijn dat?"
I told you this is our, this is a dead soul.
Toen vertelde ik jullie dat dit een dode ziel was.
And now they have found out what I have told them.
Nu hebben ze dat wat ik hun heb verteld dus ook zelf gezien.
Because, you see, when a person dies
Want, zie je, als iemand sterft
his soul shows you - like even now you can see,
dan is zijn ziel te zien - zelfs nu kun je het zien -
round, round things:
als ronde vormen.
there could be many, there could be one, a string -
Het kunnen er meerdere zijn, het kan een hele streng zijn -
and they saw it under a microscope when I told them,
en ze zagen het onder de microscoop, nadat ik hun had verteld
that the soul within us is reflected on the cell,
dat de ziel in ons in elke cel weerspiegeld wordt,
which is the reflector of every cell.
het is de reflector in elke cel.
So the part of the cell which is the reflector,
Het gedeelte van de cel dat de reflector is,
which is placed on one side of the cell
dat zich aan één kant van de cel bevindt,
also has this soul reflected,
reflecteert ook de ziel;
and the main soul which is on the back
en de ziel zelf, die zich aan de andere kant bevindt,
controls that
heeft de controle over
reflected soul which looks after every cell.
de reflectie van de ziel, die zorg draagt voor elke cel.
Now they have found out that there is in that reflector
Nu heeft men ook ontdekt dat er in die reflector
this kind of seven loops,
zeven soort lussen zijn,
seven loops because it sits on the eight –
zeven lussen, omdat het in contact staat met de acht -
seven chakras and the Mooladhara.
de zeven chakra's en de Muladhar.
Now what He found out that,
Wat hij (Mahavira) dus ontdekte was dat
when people die
wanneer mensen sterven,
then some of the souls
sommige zielen
are born again just after few days,
al na een paar dagen opnieuw worden geboren,
and these people are just very ordinary type of people,
en dit soort mensen zijn van een heel alledaags type,
that's how He brought in a kind of category.
zo bedacht hij een soort van categorieën.
So they are - the people who have died -
Deze mensen - de mensen die zijn gestorven -
they are of a category, one category,
zijn van een bepaalde categorie, een categorie mensen
where they exist for a very short time
die maar voor een zeer korte periode
in the collective subconscious
in het collectieve onderbewustzijn verblijven,
and then they take their rebirth.
waarna ze direct weer hun wedergeboorte nemen.
They are very ordinary people,
Dit zijn heel gewone mensen,
aimless, useless people.
het zijn doelloze, waardeloze mensen.
But there are some souls when they die,
Maar er zijn ook verschillende zielen die, als ze sterven,
they just hang in the air
in de atmosfeer blijven hangen
and they are just waiting to find out somebody
en wachten tot ze iemand vinden
who will fulfill their desires
die hun verlangens kan bevredigen
which are not yet fulfilled.
die nog niet vervuld werden.
Like there's a drunkard and a drunkard,
Als er bijvoorbeeld een dronkaard is, dan kan die dronkaard
can join another human being who's living,
bezit nemen van een ander mens die nog leeft
who would like to drink.
en die graag drinkt.
So once he starts getting this...
Eenmaal hij dus...
So once it starts
Eenmaal hij
getting into the habit of drinking,
de gewoonte om te drinken ontwikkelt,
some of these souls can just jump on that person,
springen sommige zielen gewoon op zo iemand af,
and when they jump on that person
en als ze bezit nemen van die persoon
they can make him a real drunkard.
kunnen ze een echte dronkaard van hem maken.
I remember of a lady who was a very short, petite person,
Ik herinner me een vrouw die een heel kleine, tere gestalte had -
came from Cuba,
ze kwam uit Cuba -
in America when I went first,
en toen ik voor het eerst in Amerika kwam
and she told Me that she's very sick of herself.
vertelde ze me dat ze echt genoeg had van zichzelf.
And her husband told Me that she can take
En haar man vertelde me dat ze
one whisky bottle, full, neat sometimes.
een hele fles whisky, vol, soms zelfs puur, kon leegdrinken.
Looked at her, such a little thing. I said "How can she do it?"
Ik bekeek haar, het was zo’n klein ding. Ik dacht: “Hoe is dat mogelijk?”
So, I put a bandhan on her and I saw a huge big Negro
Dus ik gaf haar een bandhan en toen zag ik een reusachtige, zwarte man
standing behind her.
achter haar staan.
So I said, "Do you know some Negro?"
Dus ik vroeg: “Kent u een zekere zwarte man?”
Immediately she jumped on Me. She said,
Onmiddellijk sprong ze op me toe en zei:
"Mother, You see that one?
“Moeder, ziet u hem?
You see that one, that's the one drinks, not me."
Ziet u hem? Hij is het die drinkt, niet ik.”
Of course I cured her
Natuurlijk genas ik haar
and after that she gave up drinking completely.
en daarna is ze volledig gestopt met drinken.
So whenever you start getting into a habit in a bad way,
Dus wanneer je in de verkeerde zin een gewoonte ontwikkelt
you lose complete control of yourself
dan verlies je volledig de controle over jezelf
and a spirit sits on you, and it controls you.
en raak je bezeten door een entiteit, die de controle over jou heeft.
And when it controls you,
En wanneer zo'n entiteit eenmaal controle over je heeft,
you do not know how to get rid of any habit.
dan weet je niet meer hoe je van gelijk welke gewoonte af kunt komen.
That's why it's difficult to get rid of habits.
Daarom is het zo moeilijk om van gewoontes af te komen.
Now in Sahaja Yoga when the Kundalini rises what happens
Wat er nu in Sahaja Yoga gebeurt zodra de Kundalini opstijgt
that these spirits, these dead spirits
is dat deze entiteiten, deze dode entiteiten
leave you and you become all right and you give up.
je verlaten, waardoor je geneest en je gewoontes opgeeft.
That's how it works.
Zo werkt het.
I would say that all this Mahavira did not tell,
Ik zou zeggen dat Mahavira over dit alles niet gesproken heeft
nor did He find out all these things,
en het evenmin onderzocht heeft
because He was not a scientist, I think, or I don't know why.
omdat hij geen wetenschapper is - de precieze reden ken ik niet.
But what He has talked about is the hell.
Maar waar hij wel over gesproken heeft is de hel.
And He has said that if you do this kind of thing
En hij heeft beschreven, als je dit soort dingen doet
in your lifetime, then what kind of a hell you'll get,
tijdens je leven, in welk soort hel je zult terechtkomen,
and He has described the hell in a very,
en hij beschreef de hel op een zeer,
I should say, openly and in a very detailed manner.
ik zou zeggen, openlijke en op een heel gedetailleerde manier.
And it's really horrible to know
En het is werkelijk afschuwelijk te weten
that a human being who thinks no end of himself
dat iemand die zo vol is van zichzelf
ultimately will get to that kind of a hell
uiteindelijk in zo'n soort hel zal terechtkomen,
and some are permanently doomed to be there.
en dat sommigen zelfs gedoemd zijn voor altijd daar te blijven.
But as incarnations take birth,
Maar zoals incarnaties hun geboorte nemen,
also these devils, some of them
nemen ook deze duivels, waarvan sommigen
who are completely doomed to live in hell,
voor eeuwig verdoemd zijn om in de hel te leven,
also take their birth.
hun geboorte.
And when they take their birth, they try to trouble us,
En wanneer zij hun geboorte nemen, proberen zij ons te hinderen,
and they can take birth as, as you know, as our gurus
en zoals je weet kunnen zij hun geboorte nemen als onze guru’s
and things. And everything is happening now,
en dergelijke. En dat gebeurt allemaal op dit moment;
you find it how these people are taking their birth
je zult zelf zien hoe deze mensen hun geboorte nemen
and how they are misleading us.
en hoe ze ons misleiden.
How they are using the left Swadisthana
Hoe ze de linker Swadisthana gebruiken,
or we can call it the left side
of we kunnen het de linkerkant noemen,
just to immobilize us completely.
enkel en alleen om ons volledig buiten strijd te stellen.
So when a person is possessed, as you must have seen,
Als iemand dus bezeten is - zoals je vast al hebt gezien -
a person gets possessed he cannot feel vibrations -
als iemand bezeten is dan kan hij geen vibraties meer voelen,
there are all kinds of symptoms about such a person.
zo iemand vertoont allerlei symptomen.
But in Sahaja Yoga what do we do
Maar wat we in Sahaja Yoga daartegen kunnen doen
is to take the name of Mahavira,
is de naam van Mahavira nemen,
because Mahavira runs all the way, all the way on the Ida Nadi
want Mahavira heeft de controle over de hele weg van de Ida nadi
and comes and stays here onto the -
totdat hij hier uitkomt en gevestigd blijft
we can say the point which is for our superego.
op het punt dat we ook wel het superego noemen.
And it sees, controls, works out, cleanses
En hij ziet, controleert, verwerkt, zuivert
and does all that is required
en doet alles wat er maar nodig is
to put a person right after Sahaja Yoga.
om iemand na zijn komst in Sahaja Yoga op het rechte pad te brengen.
So we have to be really very thankful to Him
We moeten hem dus werkelijk heel dankbaar zijn
for doing this kind of work which is very filthy and dirty;
om dit specifieke werk te doen, een heel smerige en vuile taak,
because these people don't mind even
want zulke mensen hebben er zelfs geen problemen mee
sitting in the bathroom, like that you can say,
om op het toilet
or sitting with everything and meditating.
of omringd door eender wat te mediteren
They can do anything, they are very dirty people,
Ze zijn tot alles in staat, het zijn verschrikkelijk smerige mensen,
absolutely dirty.
door en door smerig.
When they become tantrikas they try all kinds of dirty things,
Als ze tantrika’s worden dan proberen ze de meest smerige dingen uit,
and with that they actually create a problem
waardoor ze in feite een probleem creëren
between themselves and the God.
tussen zichzelf en God.
Say they'll go to a temple of a Goddess
Ze zouden bijvoorbeeld naar een tempel van een Godin gaan
and start misbehaving with a woman there,
en zich daar beginnen te misdragen met een vrouw,
so the Goddess will disappear;
zodat de Godin zich uit die plaats zal terugtrekken;
and once the Goddess disappears in that area,
en eenmaal de Godin verdwijnt uit dat gebied
they call all these bhoots from the left side.
roepen ze allerlei bhoots aan vanuit de linkerkant.
So now we have all these souls which are lying, hanging in the air,
We hebben dus allerlei zielen die in de atmosfeer hangen,
trying to come back
die proberen terug te komen
to a conscious thing and to possess someone.
in een bewuste toestand door bezit te nemen van iemand.
Plus these, we have these masters of the left side
Bovendien bestaan er ook een soort 'meesters' van de linkerkant,
who know how to catch hold of these people
die weten hoe ze deze mensen (zielen) kunnen te pakken krijgen
and put them on somebody,
en ze op iemand kunnen overbrengen,
or to remove from them someone and to put somebody else.
of ze uit iemand weg kunnen nemen en in iemand anders kunnen plaatsen.
So it's a continuous process,
Dit is dus een proces dat voortdurend aan de gang is,
and this makes a person absolutely mad and good for nothing.
wat iemand volkomen uitzinnig en waardeloos kan maken.
Now when we know all this,
Maar hoewel we hier allemaal van op de hoogte zijn,
still we get caught up on the left side.
raken we nog steeds geblokkeerd aan de linkerkant.
Sahaja Yogis do get caught up.
Sahaja yogi’s raken nog altijd geblokkeerd.
That's why I think this Mahavira Jayanti
Daarom vind ik deze Mahavira Jayanti
is a very, very great day for us to observe.
een enorm belangrijke dag waarop we dit voor onszelf kunnen nagaan.
Now why was He called Mahavira?
Nu, waarom werd hij Mahavira genoemd?
Because only a person like Him - Vir means a person who is brave,
Omdat alleen iemand als hij – ‘vir’ wil zeggen een persoon die moedig is,
who is chivalrous - because only He could do this.
die eervol is – omdat alleen hij dit kon doen.
So only He could enter into the being fully
Alleen hij kan dus volledig doordringen in onze kern
and could kill or you can say destroy
en hij doodt, of vernietigt
those horrible rakshasas, devils,
al die afschuwelijke rakshasa's en duivels,
all these negative things that come to us.
al deze negatieve zaken die op ons af komen.
Now as you know we use left side very much
Zoals jullie weten maken we heel veel gebruik van de linkerkant
for so many negativity that is torturing us;
tegen zoveel verschillende vormen van negativiteit die ons lastig vallen;
but if there is no help,
maar als we geen beroep konden doen op de hulp
say, from Mahavira we cannot do it.
van bijvoorbeeld Mahavira, zouden we hier nooit in slagen.
We  call the name of Mahavira -
Daarom gebruiken we de naam van Mahavira -
you could call Him Saint Michael, you can call Him by any name,
je mag hem ook aanspreken met Sint Michaël, noem hem zoals je wilt,
but Mahavira because He was a human being.
maar Mahavira was zijn menselijke gedaante.
All this works out because of Him
Met zijn hulp kan dit allemaal opgelost worden,
and He is such a great identity.
want hij is zo'n grootse persoonlijkheid.
He, Himself took a birth as a human being.
Hij maakte zelf de keuze als mens geboren te worden.
Difficult for saints to take birth as human being.
Het is moeilijk voor heiligen om als mensen geboren te worden.
Moreover, you see, the
Bovendien
whole concept
werd het volledige concept
of hell and all that is described
van de hel en zo meer
in any scripture is a fact: it exists.
in alle geschriften beschreven; het is dus een feit: ze bestaat echt.
And if you try to go in there, you see,
En als je probeert daar binnen te gaan, zie je,
when I try to go there and to find out,
als ik zelf probeer daar binnen te gaan om bepaalde dingen uit te zoeken,
I just go off to sleep sort of thing. In My sleep I find out
dan ga ik in een soort slaaptoestand. En in die slaaptoestand
all the things that are happening about a person,
ontdek ik alle dingen die er met een bepaalde persoon gebeuren,
how much he's caught up, what he's done.
in welke mate hij geblokkeerd is en wat hij heeft gedaan.
It's a - not a easy thing to do with the conscious mind.
Het is niet gemakkelijk dit met je bewuste verstand te doen,
You have to take to the subconscious
Je moet je in het onderbewustzijn begeven
and you have to go into sushupti, in a deeper sleep
en je moet in ‘sushupti’ gaan, in een diepe slaap,
to see what's happening in the left side.
om erachter te komen wat er precies gebeurt in de linkerkant.
It's a very funny situation, I think,
Het is een heel vreemde toestand, naar mijn mening,
and for Sahaja Yogis also to enter in it, I would not advise it.
en ik zou Sahaja yogi’s dan ook niet adviseren daar binnen te gaan.
But one should get rid of the problems of the left side
Maar je kunt verlost raken van de problemen van de linkerkant
with the help of Mahavira.
met de hulp van Mahavira.
When this chakra is caught up what you find is a big
Als deze chakra geblokkeerd is dan heb je het gevoel alsof er een groot
lump of bone coming out on the right side.
stuk bot naar buiten komt aan de rechterkant.
So you have to take the name of Mahavira
Je moet dus de naam van Mahavira gebruiken,
just to remove that pressure from the left side.
gewoon om die druk vanuit de linkerkant te verminderen.
Now many people do not even know why they suffer:
Nu is het zo dat veel mensen zelfs niet weten waarom ze lijden.
Why should they suffer when they have done nothing wrong?
Waarom lijden ze terwijl ze niets verkeerd hebben gedaan?
Because they are possessed.
De reden is dat ze bezeten zijn.
Now even the viruses and all these things
Zelfs virussen en al dit soort dingen,
like psychosomatic troubles, like cancer -
en psychosomatische problemen, zoals kanker -
all, I would say the incurable diseases
alle zogenaamd ongeneeslijke ziekten
are there because we are triggered into the left side,
ontstaan doordat we in de linkerkant getrokken worden,
and that's why we are suffering from these diseases
en daarom lijden we aan deze ziekten
which are not curable.
die niet te genezen zijn.
So we have to thank really very much Mahavira
We zouden Mahavira dus echt heel dankbaar moeten zijn,
who has given us this power
omdat hij ons de kracht heeft gegeven
to remove our left-sided problems,
om onze problemen van de linkerkant weg te nemen;
who has given us this light in our hand,
hij heeft ons het licht in onze handen gegeven,
which He Himself vibrates
dat hij zelf vibreert,
and He, Himself tries to throw some light
en hij probeert ook zelf licht te werpen
on the obscure things - about Me also.
op onduidelijke zaken, zelfs in verband met mij.
Because of Him only
Alleen met behulp van hem
we can get cured
kunnen we genezen
of so many physical and mental troubles.
van vele verschillende lichamelijke en mentale problemen.
You know that the left side can be easily cured
Je weet dat de linkerkant gemakkelijk genezen kan worden
if you use three-candle treatment.
als je de behandeling met de drie kaarsen gebruikt.
That shows Mahavira is only fond of light,
Hieraan is duidelijk te zien dat Mahavira alleen van licht houdt;
He doesn't like darkness.
hij houdt niet van duisternis.
And His idea is, I think that way,
En ik denk dat hij van plan is
is to now fully go all the way
zich nu volledig toe te leggen
to clear the left side as far as possible,
op het zo goed mogelijk uitzuiveren van de linkerkant,
to help Sahaja Yoga to be established
om Sahaja Yoga te helpen vestigen
in countries where I find still lot of this negativity is there,
in landen waarvan ik merk dat er nog altijd veel negativiteit heerst,
lot of it.
ontzettend veel negativiteit.
So He is working it out, everywhere,
Dus hij werkt hieraan, op alle vlakken,
and the psychosomatic diseases and all these diseases
en de psychosomatische ziekten en vele andere ziekten
also we can work it out with candle light and all that,
kun je genezen met kaarslicht;
with three-candle we can do this treatment.
daar kunnen we de behandeling met de drie kaarsen voor gebruiken.
So we have to be very thankful to Him
We zouden hem dus heel dankbaar moeten zijn
that He has achieved this kind of entry
dat hij de doorgang
into the left side and has found out for us
naar de linkerkant heeft vrijgemaakt en dat hij voor ons heeft onderzocht
what sort of problems exist on the left side.
welk soort problemen er aan de linkerkant bestaan.
It's such a nice thing that we have got today the chance
Het is zo fijn dat we vandaag de kans hebben
to celebrate His birthday here
zijn verjaardag hier te vieren,
in a place which is really very much loved by Him.
op een plaats waar hij echt enorm veel van houdt.
Now we may say that Mahavira is sometimes seen
Nu kun je zeggen dat Mahavira soms afgebeeld wordt
as a person who is naked.
als iemand die naakt is.
So it happened that He had gone in a jungle to meditate
Het gebeurde namelijk zo dat hij de jungle in was gegaan om te mediteren
and to find out about the left side
en om meer te weten te komen over de linkerkant,
and when He got up, you see,
en toen hij weer opstond
He got caught up in one of the bushes
raakte hij verstrikt in een van de struiken,
and He had to torn off half part of that.
waardoor hij de helft van zijn kleding moest afscheuren.
When that half part was torn off,
Toen hij die ene helft eraf gescheurd had
then He came out of those bushes and He was all right,
raakte hij los van deze struiken en was hij weer in orde,
but at the same time Shri Krishna appeared there on the scene
maar op dat moment verscheen Shri Krishna op het toneel
as a little boy from a village
in de gedaante van een kleine jongen uit een dorp,
and He said that "I'm a poor man,"
en hij zei: “Ik ben maar een arme jongen."
this little boy said, "I am a poor person, I have nothing with Me.
De kleine jongen zei dus: "Ik ben maar een arme jongen, ik heb niets.
You are a king. You can always get your clothes.
U bent een koning. U kunt altijd nieuwe kleren krijgen.
Why don't you give Me Your, this half cloth that You have?"
Waarom geeft u mij niet dit halve kledingstuk dat u hebt?”
And, they say so that it was given to this boy
En het verhaal gaat dat hij het deze jongen gaf,
and who ran away.
die toen wegrende.
He was nobody else but Shri Vishnu.
Maar in werkelijkheid was het niemand minder dan Shri Vishnu.
And this, you see, Vishnu took away that cloth
Vishnu had dus zijn kleding afgenomen,
and of hardly for about two seconds or three seconds
en dit duurde maar amper twee of drie seconden,
because He was a king you see,
want hij was een koning, zie je,
and He hid Himself with leaves
en toen bedekte hij zichzelf met bladeren
and He went to His palace and got dressed.
en ging naar zijn paleis om nieuwe kleding aan te trekken.
But imagine, the people, how negative they are.
Maar stel je eens voor hoe negatief de mensen zijn.
They just walk without clothes - Jainies.
Zij lopen gewoon zonder kleren – de jaïns.
They have, you see, all kinds of taboos
En ze hebben de gekste regels opgesteld
against all the worms, everything.
ten opzichte van wormen en zo.
It's said, these people have started,
Het is algemeen bekend dat deze mensen het idee hebben gecreëerd
that if you do not respect these little, little animals,
dat als je deze piepkleine dieren niet respecteert -
like you can a, even serpent
zelfs bijvoorbeeld een slang
or any animal which is troublesome and bad,
of een ander lastig, negatief dier -
but is a living thing, so it's to be preserved.
dat dit levende wezens zijn, dus dat ze beschermd moeten worden.
Now these Jains are mad.
Maar de jaïns zijn gek.
I told you that they have gone to such a limit of vegetarianism
Ik vertelde jullie al dat ze zo ver zijn gegaan in hun vegetarisme
that they try to save even the bugs,
dat ze zelfs insecten proberen te redden;
put the bugs in a hut,
en ze brengen die insecten onder in een hut,
and the hut has got a brahmin there.
waar een brahmaan in verblijft.
Now these bugs suck the blood of this brahmin
En deze insecten zuigen het bloed van deze brahmaan op,
and once the brahmin is
en pas als de brahmaan
completely, I mean I should say, sucked in
volledig uitgezogen is
by these bugs, they fall on the ground.
door de insecten en ze dood op de grond vallen,
Then they allow the brahmin to come out
laten ze de brahmaan uit de hut komen
and they give him a lot of dakshina, means
en dan geven ze hem heel veel ‘dakshina’, dat wil zeggen
they give him money as a reward
dat ze hem geld geven als beloning
for helping the bugs to suck his blood.
om de insecten toe te staan zijn bloed op te zuigen.
This kind of vegetarianism is there.
Dit soort van vegetarisme komt voor.
Beware of vegetarians. You see even Hitler was a vegetarian
Pas op voor vegetariërs. Zelfs Hitler was een vegetariër,
so you can imagine what sort of a vegetarianism it is.
dus je kunt je wel voorstellen wat voor vegetarisme dat is.
All these fads of vegetarianism and all that
Al deze bevliegingen zoals vegetarisme en dat soort dingen
are not at all required,
zijn nergens voor nodig,
and that's what Mahavira showed in His life,
en dat liet Mahavira ook zien in zijn leven:
that it is not at all important to bother about food,
dat het totaal niet belangrijk is je zorgen te maken over voedsel,
what they should eat.
over wat je zou moeten eten.
See, the whole theory of this vegetarianism has gone
Kijk, deze hele theorie van vegetarisme heeft
to such a nonsensical limits that I have told people
zo'n zinloze grenzen bereikt, dat ik de mensen heb gezegd
that we should give up vegetarianism, completely.
dat we het vegetarisme beter volledig kunnen opgeven.
Now also see the juxtaposition of what He wanted to do.
Het is ook precies het tegenovergestelde van wat hij wilde bereiken.
If you do not eat proteins you cannot fight bhoots.
Als je geen eiwitten eet, kun je de bhoots niet bestrijden.
A person who has bhoots in him must eat a lot of proteins,
Iemand die bhoots in zich heeft moet veel proteïnen eten,
not carbohydrates but proteins, so that
geen koolhydraten maar proteïnen, zodat
it can fight those left-sided enemies.
ze de vijanden van de linkerkant kunnen aanvallen.
But here it is they have to be vegetarians.
Maar nee, ze willen vegetariërs zijn.
Now imagine they have left-sided enemies within them
Stel nu dat ze aangevallen worden vanuit de linkerkant
and they want to be vegetarians.
en dat ze vegetariërs willen zijn.
Finished. How will they fight it?
Dan is het afgelopen. Hoe kunnen ze er ooit tegen vechten?
So all this is all we should say is pre-planned
Dit is dus allemaal vooraf gepland
by the person who tries to, sort of say is -
door iemand die -
we can say like that, you see, a person
als het ware iemand
who tries to remove the -
die probeert -
or we can say that the person who tries to make the,
iemand die ervoor wil zorgen
these lower animals live,
dat deze lagere diersoorten nog eerder overleven
rather than human beings, you see they're oppressors.
dan mensen, zodat ze hen kunnen overheersen.
This is the stupid thing they do.
Zo'n domme dingen doen ze dus.
Must know that I cannot give Realization to these worms
Je moet weten dat ik geen realisatie kan geven aan wormen
and to these fishes, or even to chickens.
of aan vissen, zelfs niet aan kippen.
We require human beings.
We hebben mensen nodig.
So all this has happened because of human beings
Dit is dus allemaal zo gelopen doordat mensen
going in juxtaposition of whatever is said.
precies het tegenovergestelde deden van wat er gezegd werd.
Like Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes,"
Christus zei bijvoorbeeld: “Gij zult geen overspelige ogen hebben”,
and I've yet to come across a Christian
maar ik ben tot nu toe nog geen christen tegengekomen -
who is not a Sahaja Yogi, without adulterous eyes,
met uitzondering van Sahaja yogi's - zonder overspelige ogen,
whether it's a woman or a man.
of het nu een vrouw is of een man.
So we go just the opposite of what we have been taught.
We doen dus altijd precies het tegengestelde van wat ons geleerd werd.
In the case of same thing happened that Mahavira,
Zo gebeurde het ook bij Mahavira:
what He tried to do was absolutely killed
alles wat hij probeerde te bewerkstelligen werd volledig tenietgedaan
by these people who are trying
door al deze mensen die proberen
to make this vegetarianism as a big religion.
vegetarisme tot de een of andere grote religie te verheffen.
Also another thing was that this vegetarianism
Verder is het zo dat vegetarisme
came into Jainism through one fellow called Neminath
is ontstaan in het jaïnisme door een zekere man genaamd Neminath,
who was a tirthankar at the time of Shri Krishna.
die een 'tirthankar' was in de tijd van Shri Krishna.
He was to be married. In those days they were married,
Hij zou gaan trouwen. En in die tijd gingen ze niet alleen trouwen,
not only but they were eating all kinds of meats
maar aten ze ook nog allerlei soorten vlees,
and so many lambs and goats came for the wedding of this man
en ze brachten zoveel lammeren en geiten voor het huwelijk van deze man
so he felt that - uparati we call it, this:
dat hij het gevoel kreeg - we noemen het ook wel 'uparati' -
he didn't like it, he was disgusted, he was frustrated with that.
een onaangenaam gevoel, hij was vervuld van afschuw en frustratie.
With that frustration what did he do?
En wat deed hij met die frustratie?
He said, "I will not eat meat."
Hij zei: "Vanaf nu zal ik geen vlees meer eten."
And that's how vegetarianism started among Jainies.
En zo begon het vegetarisme bij de jaïns.
And that's how it's still going on,
En zo gaat het nu nog steeds;
and these Jainies I find are the joyless people,
en ik vind de jaïns echt de meest vreugdeloze mensen,
absolutely joyless.
absoluut vreugdeloos.
They're so much fond of money, they run after the money
Ze houden zoveel van geld; ze rennen achter geld aan
and they go on behaving in such a peculiar way
en ze gedragen zich op zo’n eigenaardige manier
that you can't understand, I mean they are
dat je het niet kan begrijpen. Ik bedoel, het zijn
human beings but the way they behave you can't
nog altijd mensen, maar door de manier waarop ze zich gedragen
understand them, they're not normal people.
kan je ze niet begrijpen; het zijn geen normale mensen.
So we realize
Zo beseffen we dus
that despite all that Mahavira worked out,
dat ondanks alles wat Mahavira gedaan heeft,
still the people are supposed to be His disciples,
de mensen die verondersteld worden zijn volgelingen te zijn -
they are Jains, and they are like this.
namelijk de jaïns - toch zo zijn geworden.
So what we have to do now is to understand
Wat we nu dus moeten doen, is begrijpen
that in Sahaja Yoga we'd better not do something of that kind.
dat we in Sahaja Yoga zulke dingen beter niet doen.
Whatever you are told, you have to understand why it is so,
Van alles wat je geleerd hebt moet je begrijpen waarom dat zo is.
you know the modus operandi,
Je kent de 'modus operandi',
you know each and everything about Sahaja Yoga.
je weet werkelijk alles over Sahaja Yoga.
You know the whole subject
Je weet alles over deze materie,
so it's not proper for you to in any way,
dus het betaamt je absoluut niet
to succumb to any such arguments
je te laten overtuigen door welke argumenten dan ook,
or any such big, big talks or big, big
of door ellenlange preken, of je door indrukwekkende
advertisement and take to something that is wrong.
redevoeringen te laten overhalen om verkeerde dingen te doen.
It's very important.
Het is heel belangrijk (dat je dat inziet).
We are Sahaja Yogis and we understand the balance.
Wij zijn Sahaja yogi’s en wij begrijpen het (belang van) evenwicht.
Of course I always say that Westerners for example,
Natuurlijk zeg ik wel vaak dat westerse mensen,
maybe Australians also,
misschien ook de Australiërs,
should take more to carbohydrates because they eat a lot of meat.
meer koolhydraten zouden moeten eten, omdat ze zoveel vlees eten.
So they can take to carbohydrates,
Zij mogen dus wel meer koolhydraten eten,
but that doesn't mean vegetarianism by any chance.
maar dat betekent in geen geval vegetarisme.
I mean, to compensate.
Ik bedoel, om hiervoor (de vleesconsumptie) te compenseren.
And in India I always say they must take to more meats,
En in India zeg ik altijd dat ze meer vlees zouden moeten eten,
as will do, do them good.
want dat zou hen goed doen.
But then by no means I say that you just eat meat and nothing else.
Maar ik zeg ook weer niet dat je alleen vlees moet eten en verder niets.
But a balance has to be found out,
Je moet er gewoon een evenwicht in vinden,
and once you strike it
en als je daar eenmaal in geslaagd bent,
then you'll be surprised that you'll feel so relaxed, so much better,
zul je verrast zijn dat je je zo ontspannen voelt, zoveel beter,
so much enlightened
zo verlicht,
and the vibrations will flow much better than normally.
en dat de vibraties veel beter zullen stromen dan normaal.
So for food, you have to be careful.
Wat eten betreft moet je dus voorzichtig zijn.
Same about with clothes
Hetzelfde geldt voor kleren;
that you shouldn't go mad after a suit all the time
zo moet je niet koste wat het kost een kostuum willen dragen,
whether it's hot or cold or indifferent.
of het nu koud is of warm.
What you have to do is to wear something that will suit you.
Je kunt het best kleding dragen die bij de omstandigheden past.
Now for example, in a climate like this
In een klimaat zoals hier
you may require a suit or something to cover yourself,
heb je eerder een jas nodig, of iets om jezelf warm te houden;
but supposing you are in Ganapatipule
maar in Ganapatipule
or some place like that where it's not so cold
of een soortgelijke plaats is het dan weer minder koud
or so hot, maybe it's dry.
en ook niet zo warm, maar misschien droog.
So what sort of a dress you should wear which is comfortable,
Je zou dus kleding moeten dragen die comfortabel is,
that should be found out.
dat is wat je zou moeten uitzoeken.
And whatever you find out
En alles waarvan je vindt
that this is such a comfortable dress for us,
dat het heel comfortabele kleding is
you'd better do it.
kun je het best dragen.
Because what I have seen in many - you see, it's a thing that
Wat ik namelijk al vaak heb gemerkt
whenever I tell you something,
wanneer ik jullie iets vertel,
don't take it to the extremes
is dat jullie het niet extreem zouden moeten toepassen,
and don't take a little bit of it.
maar ook weer niet te weinig.
But when I tell you this thing, you must understand
Maar nu ik jullie dit vertel moet je begrijpen
that whatever is good for you,
dat het gaat om datgene wat goed voor je is,
whatever is your temperament, whatever is aptitude,
wat bij je karakter past en wat bij je persoonlijke stijl past,
you have to take something that will nourish that,
en dat je dingen zou moeten doen die dit goed tot zijn recht doen komen,
that will improve you and give you a balance.
die je algemene welzijn verbeteren en die je in evenwicht brengen.
So to balance yourself, if you think of Mahavira
En om jezelf in evenwicht te brengen zou je zowel aan Mahavira
you must think also of Shri Hanumana,
als aan Shri Hanumana moeten denken,
both these things are important.
want zij zijn allebei belangrijk.
It's not easy to tell all about Mahavira in this short lecture,
Het is niet makkelijk alles over Mahavira te zeggen in deze korte lezing,
but I think I have quite connected Him now with Sahaj,
maar ik denk dat ik hem nu vrij goed met Sahaj in verband heb gebracht,
and you must have seen to it that how important He is
en dat jullie ook zullen hebben ingezien hoe belangrijk hij is
and what an important role He plays.
en welke belangrijke rol hij speelt.
So May God bless you.
Moge God jullie dus zegenen.
Just start thinking about Mahavira I just,
Nu ik alleen al denk aan Mahavira word ik gewoon -
it's impossible to keep into the conscious mind,
het is onmogelijk in het bewuste verstand te blijven,
it's just going into the left all the time.
omdat het steeds naar de linkerkant gaat.
Because I just in the car thought I'd better think about Mahavira
Daarjuist in de auto leek het me beter aan Mahavira te denken
and since then it's all going towards the left, it's so difficult.
en sindsdien gaat alles steeds naar de linkerkant; het is zo moeilijk.
But it will work out.
Maar het zal wel in orde komen.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen!
Terrible thing this left side is.
Het is een vreselijke plek, die linkerkant.
I think if you have any problems you must ask Me also,
Als jullie bepaalde problemen hebben dan moeten jullie me vragen stellen,
because this is the only time
want dit is het enige moment
when we can talk about things.
waarop we het over deze dingen kunnen hebben.
If you have any problems you can ask Me, about left side:
Als je problemen hebt met de linkerkant, kun je me vragen stellen:
how to correct it,
hoe je ze kunt corrigeren,
how to work it out, anything. Please ask Me.
hoe je ze kunt oplossen, alles. Vraag het me dus alsjeblieft.
Because you always get this problem.
Want jullie krijgen hoe dan ook last van deze problemen.
What's it? Can't hear.
Wat is er? Ik kan het niet horen.
A yogi asks about the feeling
Een yogi stelt een vraag over een
of pins and needles and the left heart
stekend gevoel in het linkerhart.
Now heart as I told you is the reflection of God Almighty,
Nu is het hart, zoals ik jullie al zei, de reflectie van God Almachtig,
which is the Spirit.
die de Spirit is.
So we have two types of heart troubles as I told you before also.
En er zijn twee soorten hartproblemen, zoals ik jullie ook al eerder zei.
One is, is when you have a overactive life, right-sided,
Het ene is, wanneer je een overactief leven leidt, te rechts,
and the left-sided is the lethargic heart
en een probleem van de linkerkant is een lethargisch hart,
when you get angina and all that.
waardoor je angina krijgt en dergelijke.
Now in your case, your case where you feel
Nu is het in jouw geval zo - als je het gevoel hebt
there is something pricking you,  that means it's a possession.
dat je ergens door geprikt wordt - dat er sprake is van bezetenheid.
If the hands are, sort of pins and needles
Als je in je handen een prikkend, stekend gevoel krijgt
then it's kind of possession.
dan is er een vorm van bezetenheid.
But it can be cleared out.
Maar het kan uitgezuiverd worden.
Any other question?
Een andere vraag?
Can You say something about left Nabhi, Mother?
Kunt u iets vertellen over de linker Nabhi, Moeder?
That's a different area, though
Dat is een ander gebied, maar
left Nabhi comes from the relationship
een linker Nabhi probleem komt voornamelijk voort uit de relatie
between a wife and a husband mostly.
tussen man en vrouw.
But a wife who is a complaining type, is very sort of a,
Zo kan het bijvoorbeeld over een vrouw gaan die veel klaagt
all the time grudging,
en de hele tijd wrokkig is,
very nervous and bothers the husband,
die heel nerveus is en haar man steeds lastigvalt,
frightened and all sorts of things that they do.
die bang is, en van dat soort dingen.
You see just sometimes they do it just to trouble the husband,
Soms doen ze dit zelfs alleen om hun man te kwellen,
but sometimes basically
maar soms zijn het gewoon
they are very left-sided, possessed women.
verschrikkelijk linkse, bezeten vrouwen.
And these possessed women give you this left Nabhi.
En deze bezeten vrouwen geven je een linker Nabhi probleem.
Any woman who feels the left Nabhi,
Als een vrouw haar linker Nabhi voelt,
she must immediately understand that there's some sort of
dan moet ze onmiddellijk beseffen dat er een
a horrible thing in her being which has to go out.
vreselijke vorm van negativiteit in haar lichaam zit, die eruit moet.
So for left Nabhi you must take to three candle treatment
Voor je linker Nabhi gebruik je ook de behandeling met drie kaarsen;
and try to respect your husband, try to be kind to him.
en probeer respect te tonen voor je man, probeer lief te zijn voor hem.
Because these spirits can also dominate,
Want deze entiteiten kunnen je ook domineren,
you know, not that, they can make you very sly,
weet je, ze kunnen je heel geslepen maken,
they can also dominate, they have a way of dominating.
maar ze kunnen je vooral domineren, ze weten hoe ze je moeten domineren.
So in any case it looks as if a woman
Het kan dus vaak lijken alsof een vrouw
might look to be right-sided,
heel rechts is,
but actually she's suffering from left Nabhi
terwijl ze in feite last heeft van haar linker Nabhi
and she's extremely dominating.
en ontzettend dominant is.
In the same way, if the husband is not a good man
Het kan ook komen doordat de echtgenoot geen goede man is
and he tortures the wife and she feels unhappy about it
en zijn vrouw niet goed behandelt, en als zij zich dan ongelukkig voelt
and she's sorry about it,
en er verdriet over heeft
then also she catches the left Nahbi.
dan raakt ze ook geblokkeerd op haar linker Nabhi.
So in both cases one has to understand
In beide gevallen moet je dus begrijpen
that you get your joy,
dat je vreugde zou moeten voelen,
the source of joy is your Self, your own spirit.
en dat de bron van die vreugde jouw Zelf is, jouw eigen Spirit.
It doesn't depend on your husband or anyone,
En dit is niet afhankelijk van je echtgenoot of van wie dan ook;
you are single that way.
in dat opzicht sta je er alleen voor.
So you shouldn't worry about your husband,
Je zou je dus geen zorgen mogen maken over je man,
you shouldn't think how he treats you,
je zou niet mogen nadenken over hoe hij je behandelt,
you shouldn't bother at all about him.
en je zou je in het geheel niet druk mogen maken om hem.
But what you have to think is that "After all, I'm his wife,
Je zou moeten denken: “Ik ben nu eenmaal zijn vrouw,
I should support him, I should help him.
ik moet hem steunen, ik moet hem helpen.
Whatever way he is,
Het maakt niet uit hoe hij is;
let him be as he is,
laat hem zijn zoals hij is,
because he won't get corrected even if I tell him.
want als ik hem terechtwijs zal hij toch niet verbeteren.
So the best thing is I'd better not tell him anything.
Het beste is dus dat ik hem helemaal niet terechtwijs.
Let him do whatever he likes."
Laat hem maar doen wat hij wil.”
And you clear out your left Nahbi with the candle.
En jij moet je linker Nabhi uitzuiveren met een kaars.
That's the way.
Dat is de beste manier.
All right, we'll get the children to wash My feet now.
Goed, we zullen nu de kinderen halen om mijn voeten te wassen.
It's so very difficult, left side is still there. I'm just...
Het is heel moeilijk, de linkerkant is nog altijd sterk aanwezig.
Hello.
Hallo!
You all get to come here to wash My feet – all right?
Kom maar allemaal hier om mijn voeten te wassen – goed?
So beautiful!
Wat mooi!
Mantras
Mantra’s.
Ganesha Sthuthi
De Ganesha Stuti.
Who knows all the Ganesha Sthuthi to be sung?
Wie weet er allemaal hoe de Ganesha Stuti gezongen wordt?
Or you know Atharva Sheersh?
Of kennen jullie de Atharva Sheersha?
Because Ganesha is the One, you see,
Want zie je, Ganesha is degene
who is sitting on Mooladhara,
die op de Muladhara zit,
and it is He who is the One who puts you onto the left side.
en hij is degene die zorgt dat je in de linkerkant terecht komt.
He throws you all the time.
Hij duwt je er steeds naartoe.
And it is Mahavira who tries to save you and to correct you.
En het is Mahavira die je probeert te redden en te verbeteren.
So there are two forces working.
Er zijn dus twee krachten aan het werk.
Take this.
Neem dit maar.
He says he has got the names of Bhairavanath,
Hij zegt dat hij de namen van Bhairava heeft,
so it’s very good.
dus dat is uitstekend.
So you can come and wash My hands,
Jullie mogen dus mijn handen komen wassen,
those who are leaders here.
alle leiders die hier zijn.
Leaders! Big joke about them!
Leiders! Dat is weer een andere illusie!
Somebody should come here to put all the things.
Er zou iemand hier moeten komen om alles te doen.
Who can do it?
Wie kan dat doen?
Now what – somebody?
Is er iemand?
One by one you can come and put the water in.
Jullie mogen één voor één komen en het water uitgieten.
Just put the water.
Giet het water maar uit.
No, no, not the … You have to do it.
Nee, nee, niet zo... Je moet het zelf doen.
Now, one by one, come along.
Kom nu maar, één voor één.
First of all is the honey. Call him.
Eerst de honing. Roep hem maar.
Take that one. This other one. …
Pak die maar. Die andere...
We need you again. …
We hebben jou nog eens nodig.
Be careful. It should not touch your fingers …
Wees voorzichtig. Het mag je vingers niet aanraken.
What is, this is clean?…
Is dit schoon?
I thought it was …
Ik dacht dat het...
From Melbourne, somebody can come …
Er mag iemand uit Melbourne komen.
What is that?
Wat is dat?
These are the Ida Nadi names.
Dit zijn de namen van de Ida nadi.
Unmarried girls.
De ongetrouwde meisjes.
With this finger you do like that, on both the sides.
Je kunt het met deze vinger zo doen, aan beide kanten.
Debbie, come and do it.
Debbie, kom jij het maar doen.
Yes, it’s all right.
Ja, zo is het goed.
Just beyond that. Just put the line like that.
Nog iets verder. Maak de lijn maar zo.
This side. It’s to be done like this.
Aan deze kant. Zo moet je het doen.
And on the back.
En aan de achterkant.
You then have to put it under My, on the sole.
Daarna moet je het op mijn voetzool aanbrengen.
You can move all the things.
Je mag alles wat opzij zetten.
Are you doing on this side as well?
Doe je het ook aan deze kant?
Also down there. You have to complete as well.
Ook daar beneden. Je moet het daar ook afmaken.
That’s all done.
Dat is allemaal klaar.
To the line, up to the line you have to do the same thing.
Tot aan de lijn moet je hetzelfde doen.
Whole thing up there. Yes. All right. And more.
Alles daar boven. Ja. Goed. Nog meer.
Just to the line, you just do that.
Tot aan de lijn, doe het zo maar.
That’s good.
Dat is goed.
Still complete it.
Maak het maar verder af.
Yes, correct. Yes, that’s it.
Ja, dat is goed. Ja, zo moet het.
I mean, whatever you’ve put, more of that.
Ik bedoel, alles wat je hebt aangebracht, je mag nog iets meer aanbrengen.
That’s it. That’s correct.
Zo, ja. Dat is goed.
Now, I mean, extra that you have on My fingers –
Wat er nu teveel is op mijn vingers -
on My toes, just take it out.
op mijn tenen, mag je gewoon wegnemen.
Now, can you get some married ladies also?
Kunnen jullie nu ook een paar getrouwde vrouwen laten komen?
Too much. With your hands, take it out.
Dat is teveel. Neem het maar weg met je handen.
That’s better. Take this also.
Dat is beter. Neem dit ook maar.
Be careful. Don’t spoil the line. Don’t spoil the line.
Voorzichtig. Zorg dat je niet over de lijn heen gaat.
This line you should not spoil.
Je mag niet over deze lijn heen gaan.
Yes, be careful. It’s all right.
Ja, voorzichtig. Zo is het goed.
There’s so much to be done.
Er moet nog zoveel gebeuren.
There’s a sari here. Just wipe your hand on this ….
Hier ligt een sari. Maak je hand hier maar mee schoon.
Now, what you can do is to get the sari.
Je mag nu de sari nemen.
Brought the sari?
Heb je de sari meegebracht?
Take it down there. All right.
Neem het maar mee naar hier. Goed.
Call one of them, who are other assisting, in front.
Roep maar één van hen, zodat ze het samen kunnen doen, vooraan.
The girls have to sit here.
De meisjes kunnen hier gaan zitten.
Yes, this one … Give it to her, with a …
Ja, deze... Geef het maar aan haar.
You can take that coconut.
Jij kan die kokosnoot nemen.
Bangles.
Armbanden.
You see, there are small and big.
Kijk, er zijn er kleine en grote,
because it’s two-and-a-half …
want het zijn tweeënhalf...
Better let them come now.
Laat ze nu maar komen.
They have to come.
Ze moeten komen.
You have to do the sari.
Jij moet de sari regelen.
Now you have to organise these flowers, under My feet,
Nu moet jij deze bloemen onder mijn voeten leggen,
but all the white under My feet,
zodat alle witte bloemen onder mijn voeten komen te liggen
ones on the side …
en de anderen er omheen...
So you put all the white, and I’ll put My feet afterwards.
Leg maar eerst de witte bloemen neer, dan zet ik daarna mijn voeten neer.
Now the light colors, like pink.
Nu de lichte kleuren, zoals roze.
Leaders …
De leiders...
Namaskar …
Namaskar...
May God bless you all. May God bless you.
Moge God jullie allemaal zegenen. Moge God jullie zegenen.
See how everything is quiet.
Kijk hoe kalm het nu is.
Just before Aarti it started raining,
Vlak voor de Aarti begon het te regenen,
and now see … beautiful. All right.
en kijk nu eens... Prachtig. Goed.
You take a photograph of My feet? Just leave this …
Neem jij een foto van mijn voeten? Laat dit maar...